貢墨競選 現在開始
請諸位參選者有序入場
借過一下 借過一下
戚東家
正身
你怎麼沒進去啊
這裡邊我就不進去了
你爹爭貢墨權 你不想看看
這不合規矩
不合規矩
這進去了
自然就有進去的規矩
走
戚東家 這
走吧
初選完畢
陳家士子墨
李家漆煙古墨
田家紫極龍光墨
入選
好 好 好
諸位所呈何墨
陳家 凌雲墨
李家
一元墨
田家 金章宗香璧副墨子
果然 留有後手
請試墨師試墨
陳氏這錠凌雲墨
用的應該是桐煙和漆煙的配方
這墨色黑 透光清爽
特別是這淡墨的地方
層次分明
各層次的顏色都能守得住
沒有滲透感
非常出色
二位先生
看看這田家的墨做何評價呀
香璧副墨子
名不虛傳
香味不膩
寫字作畫時能靜心
落在紙面上呢
更加出色
墨色沉穩
但無氣沉之感
濃而不滯
是頂尖的好墨
一元墨繼承的是
李家最好的松煙墨品
不用說 這是一塊上佳的好墨
但是
恕老朽眼拙
這其中的特長
老朽還真的沒有看出來
墨色
是更細膩 更通透了些
但也是用料和技藝上的
尋常錘鍊和進益
並未發揮出松煙的特長
與田 陳兩家難以比肩
二位試墨師
皆是文壇 畫壇泰斗
斷得公允
李墨
心服口服
李家一品墨
好 好
好
田家超品墨
陳家超品墨
好
他們過來了
禎娘
大伯娘
我想著八叔應該不願進祠堂
你交代的事我就安排在這兒了
你看行嗎
還是大伯娘想得周到
我爺爺還沒來呢
來了
八爺 八爺 八爺
吉時已到 開始吧
李墨掌事李禎
今攜李家子弟祭告祖宗
今日貢墨競選
送墨一元墨 獲評一品
一元墨制墨師李景東 奉墨
不肖子孫李景東
胸無點墨
齊世庸人
學藝多年 技藝不精
初次送墨參貢
鎩羽而歸
功敗垂成
景東
有愧李墨
有愧先父
景東自慚形穢
無地自容
景東叔
景東叔起來吧 來
先起來吧
爺爺
敢問您跟六爺爺 七爺爺
初次參貢的時候送去的墨
獲評幾品
初次參貢
一品也未評上
景東叔
您初次參貢就獲得了一品
起點較之爺爺他們更高一等
李墨身陷困頓之際
是您勇於扛下了這一切
李墨
以你為傲
起來吧
爹
各位可知
我為何要為這塊墨
取名為一元墨
元 是乾卦四德之一
是結束
也是新生
十三年前那場貢墨案
是在場每個人心中的痛
它將我們李墨打入了谷底
而如今這塊一元墨
卻又給我們帶來了新生
我們李家之所以要用這塊一元墨
參加這次貢墨競選
是因為這塊一元墨
凝聚了我們李家上下
所有人的心血
只有這塊一元墨
可以醫好我們每個人心中的痛
我堅信
只要我們齊心勠力
李墨總會有重回榮光的那一日
一元墨的製成是所有人的功勞
李墨能重獲新生
也離不開在場的每一個人
禎娘在此
謝過大家了
究竟是怎麼回事啊
這太陽都要落山了
還沒評出個結果出來
是呀
太久了這也
諸位
時辰不早了
凡事總得有個結果啊
這田墨 陳墨
到底哪家可當貢墨之名
諸位評審都說說吧
香璧副墨子價值萬金
作為貢墨更為合適
非也
田墨太燥
一看便是塊新墨
積澱不深啊
要評墨品
自然還是陳墨更勝一籌
好
既然如此
本官宣布
此次貢墨競選拔得頭籌的是
帝師清鶴仙人到
仙人駕到 仙人駕到啊
諸位免禮吧
仙人突然蒞臨徽州
本官竟然渾然不知
實在是該死 該死啊
仙人途經此地
聽聞貢墨競選久未決出勝負
特來加持助陣
仙人來得好不如來得巧
此次貢墨競選
田 陳二家所呈墨品
實在是難分伯仲
仙人久伴聖駕
於書法之上又頗有造詣
下官斗膽 有請仙人鑑墨
你呀
在宮裡的時候
就老辦不好差事
罷了
本道就替你看看吧
謝仙人
仙人
這是田墨
這是陳墨
怎麼有隻蒼蠅
此墨不潔啊
蘇合油的香氣
聖上會喜歡的
以我看
這貢墨
就給田家吧
仙人
您再看看陳家的墨
真真的是塊好墨呀
仙人 求您再看看吧
仙人
請您再看看陳家的墨
請仙人
明斷
既然仙人指路
下官沒有異議
多謝仙人
多謝言大人
田家必不負眾望 做好此墨
早日呈送御前
爹
快來人
墨魁
真正的墨魁呀
從此以後
咱們田家就出人頭地
就可以飛黃騰達了
昌兒
趕緊找人
把這墨魁掛到墨坊去
夫人
速速置辦酒席
徽墨的規矩
貢墨選出以後
墨務官要親臨家宴 共同慶祝
切不敢怠慢哪
放心 老爺 早就備好了
真的
酒菜要素的
清鶴仙人屆時也來
姑娘
剛才在文會的事情
你的兩個哥哥都跟我已經說了
你可是我們田家的功臣啊
來
姑娘
坐
不是 不是
妹妹 喝茶
我來 我來
姑娘
喝茶
華兒
我和爹幾次進京投帖
想要拜見清鶴仙人
他都避而不見
你是怎麼和他相識的
是啊 妹妹
聽說那仙人連大內都進出自由
可是個不尋常的人物
仙人與徐家相識許久
我想認識
自然不難
對了
仙人初見我時便給我算過一卦
說
生我的地方
不養我
我命裡於天倫之樂上缺了些緣分
爹
娘
我說得對嗎
對 對
華兒
當初那麼對你
實在是沒有辦法
讓你受委屈了
如果你現在在徐家過得不如意
那娘去求一求胡夫人
把你接回家 如何
娘
你以為徐家的門是想進就進
想走就能走的嗎
清鶴仙人雖是金口玉言
卻堵不住徽州的悠悠眾口
兄長
你如今掌家
這墨魁的牌匾是怎麼來的
你心裡清楚
今後請務必將心思放在墨上
一則不可耽誤貢墨送京的大事
二來 也請務必勤勉恭肅
把田墨的根基扎穩
方是家族興盛的長久之計
兄長記下了
想不到
貢墨競選竟是這樣的結局
我這段時間的籌謀
被清鶴仙人的拂塵輕輕一掃
竟化為灰燼
此番回到徽州
雖然扳倒了趙深
可田家借貢墨之勢
反倒越發興盛了
而我卻因沒有完成
萬兩軍資的軍令狀
被將軍嚴懲
如今我不僅要失去
義厚生東家的身份
連軍職
也要被削去
但是爹
姑姑
大哥
不掃清你們身上的塵土
我絕不罷休
東家
都準備妥當了
票據 文書
還有帳目上所有的現銀
都收拾出來了
東家 沒了義厚生和軍職
我們拿什麼去抗衡田家
這件事情是我沒有處理妥當
先去趟阿姐那兒吧
來
沒想到陳家也敗了
忙了這些日子
還是沒能保住你的差事
東家
你到門外等我吧
這些是義厚生帳上全部的現銀
一千五百兩
這是自我到徽州以來
用軍資在墨業上
入股的所有的單據
這上面有和李家墨坊的契書
還有漆煙古墨分紅的明細
對了
還有 現在最值錢的
應該就是和小李墨坊這張單子了
這上面
是和福瑾墨的分紅協議
這些單子加起來差不多有
兩千五百兩
兩三個月之後的各項分紅加起來
應該也有個兩千兩左右
這些加起來一共是六千兩
還有在陳家上投的一千兩
我想總會滾個一倍利出來
義厚生的事你都交代好了
那你自己要何去何從
還沒想好
阿姐可告訴你
田家現在如日中天
你可不能鋌而走險
如日中天
阿姐放心吧
我是不會鋌而走險的
就算我不考慮自己
我也要考慮一下戚帥
戚帥對我恩重如山
我又怎會因為一己私利
牽連於他呢
既然你在此地已經一無所有
不如回到戚帥那兒重新開始
到今天這個局面
我還有什麼顏面
去見戚帥
雖然我沒想好 但
反正我不會離開徽州
我哪兒都不去
那這樣
我去請禎姑娘
阿姐
讓她幫忙安頓
阿姐請坐
如何留在徽州
是我自己的事兒
是我自己的事情
我就不想牽連禎娘
我不想讓她有任何危險
所以阿姐如果還把我當阿弟的話
就請阿姐
不要去找禎娘
日後也不要再提起這件事情
戚東家好興致啊
禎娘
你自從接了李墨之後
一向公事繁忙
怎會有閒暇來此啊
跟你一樣啊
偷得浮生半日閒嘛
那我比你多點
今日我是一整日都在閒
看來
我阿姐去找過你了
你阿姐也是為你著想
我爺爺說過
這人生就是起起伏伏
世間所有的造化都是因人而異
一時的挫折不代表什麼
你看我
之前還被除族了呢
可是如今卻接掌了李墨
在我看來
這人只要有一口飯 有力氣
總能幹成自己想做的事情
多謝禎娘如此安慰我
不過
你就當不知道我就好了
我怎麼能當不知道呢
一元墨的製成有你的功勞
你出了事 我不可能不管你
再說了
你可是我們李墨的大東家
你若是不嫌棄
就跟我回李墨吧
你放心
只要有我在
少不了你一口飯 一間屋
雖然呢 我現在落魄了
可是我可以靠我的雙手
再重新打拼一番
所以生計嘛 不成問題
如今你這生計是不成問題了
但你這肚子的問題
是不是得解決一下
解決就解決
哪家酒樓啊
戚東家
都是家常便飯
若有不周到的地方
見諒
八爺您太客氣了
戚九冒昧登門 承蒙不棄
已是十分感激
戚東家
就當成是自己家
別拘束
吃吧
正良 正良
快 抱一壇酒過來
再拿幾個碗
好嘞
來 雞湯來了
湯來了
拿幾個碗 快點
我去拿 娘
吃吧
多吃點 多吃點
戚東家呀 今天是稀客
晚上一定要喝好 喝盡興了
好
來來來 伯母先敬你
來
謝謝伯母
行了 行了
盡興啊
戚東家好酒量啊
快快快 給戚東家把酒倒上
來來來
娘 讓你招待客人
沒讓你把人灌醉
喝醉了好
一醉解千愁
喝醉了之後
那所有的煩惱就全都忘了
來來來
咱們一起敬一下戚東家
來
你坐著吧 坐著吧
八爺
來
少喝點
多喝
禎娘
這是嫂子新學的手藝
你嚐嚐
看有沒有得到娘的真傳
好
我嚐嚐
你這個當哥哥的
怎麼不讓著妹妹先吃啊
真是的 你個大蘿蔔
不知道先招待客人的
來 戚東家
嚐嚐我嫂子的手藝
謝謝禎娘
別客氣啊
爺爺
娘 多吃點啊
謝謝禎娘
別喝多了
大蘿蔔 自己吃啊
客人在呢 你別亂叫
你快吃 看好吃嗎
好
我還以為是娘的手藝呢
你嫂子得到了娘的真傳
嫂嫂做得好吃
你哥我呀 從來不管什麼規矩
照樣把駱墨做成貢墨
你也一樣
管什麼家規家訓的啊
全心全意做自己想做的事
有朝一日
你哥我一定要把駱墨
做成徽墨之首
你要是長大了 真的從了商
你就幫著你哥
把駱家墨軒開滿全天下
一言為定
多吃點
好吃
再不滾 我 我反悔
別別別
我走 走還不成嗎
走走走
快吃
多吃一塊
八爺 我敬您
伯母
我也敬您一杯
好好好
來
禎娘
我敬你
來
謝謝正良哥
秋娥姐 我敬你
少喝點
正良哥 我敬你
好 慢點喝
我很羨慕
李禎有你這樣的哥哥
慢點啊 可以啊
可以啊 可以啊
小心別磕著啊
知道了
走走走
這是哪兒啊
回家路上
走
回家
聽話 聽話 走
回家不行 不能回
我家在這兒呢
不不不
不在這兒 不在這兒
家就在這兒
這不是你家啊
這是我家
你聽我說 家裡有哥哥
有哥哥就
不能不要我
要要要 要要要
哥哥
我要去二樓
二樓可不行
二樓可以 二樓
走了 走了 走了
那你不能不要
要要要
禎娘 這怎麼弄啊
戚東家醒了
禎娘 昨日
實在是給你添麻煩了
對不住
告辭
上哪兒去啊
上工啊
去哪兒上工啊
股東變長工
李家墨坊上工
告辭
門往裡拉
這幾個月墨坊帳上全無進項
咱們付不起雇用工人的錢
修墨坊的事
只能讓咱自家墨工做了
我對不住你們
我對不住李家
你說我這把火放的
不提了 景東叔
都過去了 咱不提了
邵管事
按照計劃墨坊何時能修繕完
估計得半年時間
不行 半年太久了
不僅老墨商們要跑
這墨坊人心穩不住
這墨軒也得關了張
得想辦法再快點
你竟想要變賣李家田產
你做夢
不是變賣 是抵押
墨坊修繕緩慢
皆是因為沒有錢的緣故
只有抵押田產換成現錢
才能加速重建 恢復生產
大嫂 弟妹
這個主意禎娘和我商量過
雖然有點冒險
但是
是目前唯一可行的辦法了
你們倆倒是挺會一唱一和啊
墨坊要緊
這宅子裡這麼多人的身家性命
就不要緊了嗎
大嫂
你也該說句話呀
這後宅的帳目您最清楚了
這全家人的吃喝拉撒
全指著這幾處田產鋪子的營收
這若是抵押了
往後這日子怎麼過呀
絳月
你所擔憂的我心裡都能明白
但是現在墨坊不是有難嗎
你剛才也聽到了
這是唯一的方法
我們後宅別的忙也幫不上
無非就是節衣縮食撐幾天罷了
會好起來的
自打我嫁到這個家以來
這個家
再難
也沒動過內宅的根基
怎麼這個丫頭一來
家裡四處遭難不說
窟窿還越補越大
我告訴你們
這個事情我不答應
四叔母
等簽了新的訂單
自然有銀錢回流
最遲 墨坊建成的時候
就可以將這些田產贖回
否則李墨若是垮了
光靠李家這些田產鋪子過活
這日子
也逍遙不到哪兒去
我真是小看你了 李禎
原本以為
你只是想將墨坊占為己有
沒想到你心狠至此
竟想趁李家之危
將李家的產業盡數敗光
弟妹
今天
李家能說得上話的人
都在這兒了
既然你我的意見相左
那就
讓大嫂來決定此事吧
我同意禎娘的做法
此事就這麼定了
你們既然都決定了
還找我來商量什麼
你們這是要合起伙來
把李家往火坑裡推
田老爺
你這宅子
光彩照人啊
竟不比那些京中高門遜色多少啊
都是些見不得人的俗物
您跟言大人能夠大駕光臨
那我們田家
真是蓬蓽生輝呀
來 來
柄佑
徽州墨業繁榮
墨商富庶
說明你這個墨務官的差事
辦得不錯
等我和榮華
送貢墨進京面聖
定向聖上如實稟報
那有勞仙人了
下官感激不盡啊
仙人
華兒久未歸家
此次回來也未能與爹娘相聚
且讓她多待幾日
這送墨進京之事還是由我來
難為哥哥為我著想
實在是因為宛嬸嬸那邊催得緊
榮華便是想留也留不下
自哥哥掌田墨以來
事必躬親 日夜不輟
這墨軒墨坊的大事小情
都一力攬下
此次回京
我剛好將貢墨一併帶回
這樣
也好省了哥哥的一遭勞頓
榮華
如今我是田墨當家人
這該是我分內之事
眼下迎來仙人這位貴客
妹妹有的事情要忙
不如就叫大哥去
不過
大哥還有墨坊的事情要忙
這樣
田家墨商一直都是我在跑
京城我也熟
不如就由我來送這趟
徽州真是個風水寶地呀
能生養出來的都是聰明人
本昌
依我之見
你妹妹辦事妥帖
我看就由她送墨進京吧
是 仙人
柄佑
我同田家再交代幾句
你先走吧
好 下官先行便是
萬事有勞仙人
下官靜候佳音
仙人
這是給您備的一點薄禮
這些無根的東西不乾淨
趕緊拿開
晃了本道的眼睛
哥哥
仙人一心侍奉仙家
手上沾不得這些過了無名之人
無名之手的俗物
知我者榮華也
聽聞本地界
前一個縣令老爺剛被治了罪
你家也短了一個帳房
都是因為他們碰了這些不該碰的
此次田墨得選貢墨
多少雙眼睛明裡暗裡地盯著
本道正要叮囑你們
處處小心
免得讓旁人拿住了什麼短處
汙衊到仙家頭上
是
仙人高潔
是小人冒昧了
榮華
本道今日起了一卦
卦象甚是不佳呀
仙人
可是這墨還有什麼不足之處
這墨
幾近十全十美
可這蘇合油
畢竟是南洋之物
不是咱們這方土地得來的東西
用此墨寫青詞供奉三清天尊
終是有些缺憾
那如何是好
青詞用墨直通仙家
上佳之選
自然是用百年松材製成的松煙墨
都說這上等松煙墨極金貴
在京城一墨千金也是要得的
不過田老爺不必擔憂
貴寶地地傑物靈
可就地取些上等鬆材
製成松煙墨
助本道開壇作法 為民祈福
仙人有所不知
現下徽州松瘟肆虐
別說是百年松材
就是尋常的松材
此時也是難尋
松瘟
正是
而且這松瘟無法可醫
現下徽州很多墨坊
已改用桐油做墨
榮華以為
這便是京中松煙墨價高的緣由
難怪今日卦象
斷我年運缺木
缺木
仙人
不如明日
榮華陪您去齊雲山走一趟
那兒有一棵千年的銀杏樹
此時正是泛金的時候
我們也去沾一沾這千歲的福氣
好啊
真是個好孩子
好
好啊